So that is it for generic types already.
Instructeur: Dus dat is het al voor generieke types.
They can really be tricky to understand,
Ze kunnen echt lastig te begrijpen zijn, maar
but in the end, the summary I gave you in the last lecture
uiteindelijk is de samenvatting die ik u in de laatste lezing
is the perfect explanation. They give us flexibility
gaf de perfecte uitleg. Ze geven ons flexibiliteit in
combined with type safety.
combinatie met typeveiligheid.
We're flexible regarding the values we pass in
We zijn flexibel wat betreft de waarden die we doorgeven
or the values we use in a class,
of de waarden die we gebruiken in een
at least as long as we adhere to the possible constraints,
klasse, tenminste zolang we ons houden aan de mogelijke
which you might have added,
beperkingen, die u misschien hebt
but we got full type support what we then do
toegevoegd, maar we hebben volledige type-ondersteuning
with the class or with the result of a generic function
wat we vervolgens doen met de klasse of met het resultaat van een generieke
because TypeScript then knows which concrete type
functie, omdat TypeScript dan weet welk concreet type we doorgeven wanneer
we pass in when we call the function here
we de functie hier aanroepen of wanneer we de klasse
or when we instantiate the class here.
hier instantiëren.
Here we then set a concrete type,
Hier stellen we dan een concreet type
but we don't lock this class or this function down
in, maar we binden deze klasse of deze functie niet aan
to that concrete type when we create it.
dat concrete type wanneer we hem maken.
Instead, we're flexible and might just provide
In plaats daarvan zijn wij flexibel en geven wij misschien
some constraints, and, of course, these constraints,
alleen wat beperkingen, en natuurlijk zijn deze
alls are optional, and you might have some generic classes
beperkingen allemaal facultatief, en je kunt sommige generieke klassen of generieke
or generic functions which have no constraints
functies hebben die geen beperkingen hebben en
and some which have a lot of constraints.
andere die veel beperkingen hebben.
So generic types are a really useful feature.
Generieke types zijn dus een heel nuttige functie.
With promise and array, I showed you two
Met belofte en array heb ik u twee van de vele ingebouwde
of the many built-in generic types,
generieke types laten zien, en natuurlijk zullen we in
and, of course, we'll also see more,
de loop van deze cursus nog
including custom generic types throughout this course.
meer zien, waaronder aangepaste generieke types.